## What makes a good bot or not?

- 效率 Efficiency-- 表现 Performance

  有效的功能分配，提供适当的到人类的升级渠道 Effective function allocation, provides appropriate escalation channels to humans

#### What makes a good bot or not?

从Facebook到家庭私人助理，机器人无处不在。 自然语言处理，机器学习和其他AI技术的进步为机器人的发展奠定了基础，但要发挥机器人的全部潜力，该领域还有很长的路要走。

##### 多线程处理 Multi-Threaded Processing

只要人们一次提出一项任务，世界上的Alexas和Cortanas就能有效完成。 这些数字个人助理的多线程版本将使他们能够记住多种情况。 这个用例更接近人们实际想要与机器人互动的方式。 多个对话可以同时进行，每个线程处于流程的不同阶段。 这种体验将比当前的实现好得多，并且很可能在2017年的改进中朝着这一理想迈进。用户还应该具有选择文本和语音界面的能力，而不仅限于一个输入。

##### 增加更多AI功能 Add more AI functionality

这些机器人的AI能力仅限于自然语言处理和与固定数据相关的基本功能。 机器人需要变得更聪明和主动，以实现更有意义的交流。 例如，他们学习用户的喜好和行为以在适当的时间提供适当的服务。 否则，双向通讯（two-way communication）就不可能发生。

##### 有时候通用就是正确答案 Sometimes Generic is the Right Answer

许多供应商通过给机器人赋予人类化身或添加个性来个性化机器人。 但对不同个性化机器人的接受程度参差不齐，老一辈和企业用户更喜欢实用和专业的实现方式。 在早期实现阶段，“无脸”机器人是更好的选择，但针对年轻一代的机器人除外。

##### 客户意识很重要 Customer Awareness Is Important

一些公司尝试使用机器人替代人类员工。 最佳做法是预先了解一个人正在与聊天机器人交谈的情况。 在前端客户服务中，如果另一端是一个机器人，有些人可能会不愿描述他们的问题。 通过给客户一个选择来解决这种问题，以便他们做出明智的决定。

##### 阐明机器人功能 Clarify Bot Functionality

人工智能机器人对于许多人来说仍然是新事物。 从一开始就阐明机器人可以提供的帮助非常重要。 组织尽早设定期望值，以避免负面的客户体验。 他们与客户保持信任，并限制失望的机会。

在客户服务应用程序中，机器人的表现必须出色。 如果每个回答都是“我不明白这个问题”，那么这对您的客户毫无用处。 **组织需要仔细考虑他们的聊天机器人选择，并建立升级渠道以提供直接通往人类员工的途径**。 机器人还需要能够检测负面情绪。 许多客户正在处理令人沮丧的问题，而缺乏同理心会使情况变得更糟。 机器人可以开始解决这种情况，并将其发送给客户代表。



人工智能技术发展迅速。 几年后，机器人将变得聪明，以至于人们无法分辨机器人和人类之间的区别。 机器人的广泛采用将使机器人成为公司的第一联络点。 一旦技术达到了这一点，最佳实践将是显示客户何时在与人而不是机器人对话，并且机器人的功能可能会超过客户代表的能力。



> https://www.unit4.com/blog/2017/03/what-makes-a-good-bot-or-not 

