## 聊天机器人不需要表现得像人一样  Screw the Turing test — chatbots don’t need to act human

- 效用 Effectiveness - Functionality 功能

  执行要求的任务 Execute requested tasks

- 效用 Effectiveness - Humanity 类人的

  不需要通过图灵测试 Does not have to pass the Turing Test

- 满意 Satisfaction - 情感 Affect

  使参与者对交流感到愉悦 Entertain and/or enable participant to enjoy the interaction



提到聊天机器人技术的那一刻，必然会有人提出图灵测试。 该测试是由艾伦·图灵（Alan Turing）于1950年创建的，它可以判断一台机器展示智能行为的能力，这种行为与人类行为无法区分。 甚至有一项始于1990年的年度竞赛，名为“勒布纳奖”，该奖评判聊天机器人的类人程度。 在比赛的每一轮中，人类裁判都会同时通过台式计算机与聊天机器人和人类进行聊天。 根据聊天，法官必须设法找出哪个是聊天机器人。

尽管这场竞赛对推动聊天机器人和AI技术的发展起到了巨大的作用，但它还是一个陷阱。 这项技术不是为了骗过人类，而是为了改善人们的生活。 每个登录系统的人都知道医疗聊天机器人Joy不是一个人，我们并没有试图愚弄我们的成员，而是尽力表明她是一个聊天机器人。我们想对谁来照顾会员做出明确区分，因为我们正在处理会员的健康问题。我们坚信人类增强型聊天机器人特别是在医疗保健方面具有广阔的前景。

我会认为聊天机器人技术与迪士尼乐园之旅是一样的。 当与虚构人物互动时，人们愿意暂停怀疑并享受互动。 在我们的用户测试中，我看到人们与Joy互动。 当他们收到表情符号的回复时，我已经看到了微笑。 **人们知道它不是真实的，并且不在乎它不会通过图灵测试**，尤其是当Joy为他们省钱的时候。 试想一下电影《六大英雄》中的角色Baymax：他听起来不像人类，但看上去并不像人类，但这并不妨碍您同情他。 Baymax会通过图灵测试吗？ 不，那不是要紧的

并不是说让聊天机器人更人性化没有任何价值。 令人惊奇的是，聊天机器人的技术每天都在进步。 我只是说聊天机器人的最终目的不是要像人一样，而是为了帮助人们并传递结果。

在与聊天机器人互动时感到沮丧通常是因为底层的NLP技术。以Siri为例。 我不在乎她是否再也不会跟我说话，因为当我与她互动时，我通常会低头看着我的iPhone屏幕。 我想要的只是让她为我提供我想要的结果，并能够在提供这些结果时有更多的背景信息。 当Siri不了解我在说什么时，我才会感到沮丧。 我从没想过她的回应需要更加人性化。

Alexa也是如此。这是一款了不起的设备，非常适合在家庭环境中使用语音发出命令。 Alexa永远不会通过图灵测试，但是她可以提供结果，这对我很重要。 当您在厨房做饭时非，您可以请她打开灯，放一个计时器并播放一些音乐。 是她提供的便利而不是她的个性，使我爱上Alexa。 因此，暂时不要担心图灵测试，享受技术带来的成果。



> Ramos, R. (2017, February 3) Screw the Turing Test - Chatbots don’t need to act human. VentureBeat. Retrieved on March 13, 2017 from  https://venturebeat.com/2017/02/03/screw-the-turing-test-chatbots-dont-need-to-act-human/ 